Giảng viên: Vì vậy, bây giờ chúng
ta đã biết về các nguyên tắc cơ bản của TypeScript và nó khác nhau như thế
nào cũng như tất cả những điều này liên quan đến JavaScript,
hãy tìm hiểu sâu hơn một chút về các loại
cốt lõi khác nhau mà TypeScript biết.
Số là loại mà chúng ta thấy ở đây, và như tôi đã giải thích, không
có sự khác biệt giữa
các số nguyên như số năm ở đây và số float hoặc double, như nó được gọi
trong các ngôn ngữ lập trình khác, chẳng hạn
như 2. 8 ở đây.
Thật vậy, trong JavaScript và điều này cũng đúng trong TypeScript,
tất cả các số đều là số float theo mặc định.
Vì vậy, đối với JavaScript, và do đó, cũng như đối với TypeScript,
không có sự khác biệt giữa năm cái như thế này
và năm cái như thế này.
Đó là cùng một số, về cơ bản.
Bây giờ, ngoài số, chúng tôi còn có các loại lõi khác.
Và đó sẽ là các chuỗi, vì vậy văn bản và booleans.
Chúng ta hãy cũng có một cái nhìn vào những.
Chúng tôi thực sự đã thấy tất cả những thứ đó đang hoạt động ở đây trong
câu lệnh if này, điều mà chúng tôi đã học được là hơi thừa.
Tuy nhiên, đây sẽ là một chuỗi.
Ngoài ra, tất nhiên, năm với dấu
ngoặc kép sẽ là một chuỗi vì đó là văn bản.
Và kết quả, ví dụ, của sự so sánh này ở đây, đó sẽ là một
giá trị logic.
Toán tử này, dấu bằng ba hoặc toán
tử đẳng thức bị phủ định ở đây, tạo
ra giá trị đúng hoặc sai.
Và, tất nhiên, chúng
ta có thể tạo một kiểm tra InternalRef động, điều
mà chúng ta thường làm.
Hoặc chúng ta khởi tạo một biến với giá trị true hoặc false, vì vậy hãy thực
hiện cả hai ở đây.
Ở đây, chúng ta có thể thêm một hằng số mới, "printResult".
Và đặt điều này thành true chẳng hạn.
Và để làm cho nó thực sự rõ ràng,
đây cũng có thể là một biến số.
Nó không phải là const.
Nó có thể là một biến mà bạn sẽ tạo
bằng let trong JavaScript.
Nhưng vì tôi không có ý định thay đổi nó ở đây, nên tôi
sẽ chọn một hằng số.
Và chúng ta có thể chuyển cái này thành tham số thứ ba ở đây.
Giả sử chúng ta chuyển vào "printResult", điều này đúng ở đây.
Tất nhiên, bây giờ chúng tôi ngay lập tức gặp lỗi
vì chức năng thêm của chúng tôi không hỗ trợ đối số thứ ba.
Chúng tôi thấy, "Dự kiến hai đối số nhưng có ba đối số".
Vì vậy, do đó, chúng tôi phải đảm bảo
rằng chúng tôi hỗ trợ đối số thứ ba.
Và ở đó, chúng ta có thể thêm tham số "showResult".
Bạn cũng có thể đặt tên nó là "printResult" ở đây.
Tôi sẽ sử dụng "showResult" để tránh
nhầm lẫn về cách đặt tên, nhưng về mặt kỹ thuật, hai tên này
sẽ không đụng độ nhau.
Vì vậy, ở đây, tôi sẽ đặt tên nó là "showResult".
Và tôi muốn đảm bảo rằng đây là kiểu boolean bằng cách
đặt giá trị này thành boolean.
Một lần nữa, bằng cách thêm dấu hai chấm
sau tham số ở đây và sau đó thêm tên của loại.
Bây giờ chức năng này chấp nhận điều này, và bây giờ những
gì chúng ta có thể làm là chúng ta có thể thêm một kiểm tra if ở đây và kiểm
tra "if showResult", nếu điều này đúng, tất nhiên, chúng ta có thể so sánh
nó với true.
Nhưng như bạn đã biết
trong JavaScript, bạn cũng có thể chuyển giá trị true hoặc false vào đây.
Và JavaScript sẽ đánh giá nó và nếu điều này
mang lại giá trị đúng bằng cách nào đó hoặc giá trị trung thực nói chung, thì
chúng tôi sẽ đưa nó vào khối if.
Nếu không, chúng tôi sẽ không.
Và giả sử chúng ta làm được ở đây, và sau đó tôi
muốn "console. log n1 cộng n2".
Mặt khác, trong trường hợp khác, nếu chúng tôi không vào được
đó, thì tôi muốn trả lại cái này.
Vì vậy, bây giờ đây là một hàm
đôi khi trả về một giá trị và đôi khi không
trả về một giá trị, nhưng xuất giá trị đó
ngay lập tức.
Bây giờ bạn có thể tranh luận, nếu bạn muốn viết một hàm
như vậy, một hàm không thể đoán trước hoặc có thể
hoạt động không mong muốn nếu bạn chuyển
một giá trị đúng ở đây.
Nhưng ở đây, chúng tôi đang làm điều đó.
Vì vậy, chức năng này đôi khi chỉ trả về.
Đôi khi, nó cũng không trả lại mà thay vào đó,
chỉ ghi nhật ký gì đó vào bảng điều khiển.
Bây giờ ở đây, chúng ta thực sự có thể gọi add như
thế này và không cần lưu trữ kết quả cũng
như không cần console. log bởi vì, với "printResult" được
đặt thành true, hãy thêm chính nó.
Vì vậy, chính chức năng sẽ in kết quả.
Do đó, nếu bây giờ chúng tôi lưu nó và
chúng tôi biên dịch lại ứng dụng của mình. ts tại đây bằng lệnh tsc.
Khi điều này được thực hiện, trang sẽ tải lại và chúng tôi
vẫn thấy đầu ra của mình ở đây.
Nhưng bây giờ nó đến từ dòng sáu.
Và nếu chúng ta để ý, dòng thứ sáu thực sự nằm
bên trong hàm.
Vì vậy, đây là một boolean.
Bây giờ, giả sử chúng ta muốn tùy chỉnh đầu ra.
Trong if ở đây, chúng ta có hằng số "cụm từ kết quả" ở đây chúng
ta nói, "Kết quả là" dấu hai chấm và sau đó là khoảng trắng.
Và chúng tôi cũng chuyển điều đó với "cụm từ kết quả" ở đây.
Chà, vậy thì chúng ta cũng có thể mong đợi điều này như một cuộc tranh luận ở đây.
Cụm từ, sẽ tạo ra chuỗi ống, bằng cách thêm dấu hai chấm.
Và sau đó chuỗi là tên của
loại, và bây giờ chúng ta có thể sử dụng cụm từ đó để xuất nó như
một phần của đầu ra kết quả nếu chúng ta in kết quả ngay trong
hàm.
Vì vậy, ở đây, chúng ta có thể có "cụm từ cộng n1 cộng n2".
Và nếu chúng ta làm điều đó và chúng ta biên dịch lại
bằng cách lặp lại lệnh đó, chúng
ta sẽ thấy rằng cụm từ này là một phần của kết quả.
Nhưng bây giờ, chúng tôi cũng giới thiệu lại lỗi
cũ vì tôi có một chuỗi mà tôi kết hợp với hai số.
Mọi thứ được chuyển đổi thành một chuỗi ở đây và đó không phải
là điều tôi muốn.
Để tránh điều này, trong hàm này, chúng ta có thể
thêm một biến kết quả vào đây.
Hoặc một hằng số kết quả và lưu trữ kết quả của chúng tôi ở đây.
Bây giờ điều này sẽ được xử lý theo cách toán
học vì chỉ có các số liên quan, và sau đó, ở đây, chúng ta có
thể kết hợp điều đó với cụm từ hoặc chỉ cần trả về nó.
Và bây giờ, vì điều này không bao giờ được tính toán trực tiếp cùng với một chuỗi,
nên điều này sẽ luôn là một số.
Và, vâng, thì đây, con số này kết hợp với chuỗi này
sẽ được chuyển đổi thành một chuỗi.
Nhưng vì phép tính toán học đã hoàn thành trước đó, nên chúng
ta sẽ có kết quả đúng.
Vì vậy, bây giờ nếu chúng tôi lặp lại điều đó và sau đó biên dịch lại,
chúng tôi sẽ nhận được đầu ra phù hợp.
Vì vậy, bây giờ đây là những kiểu dữ liệu cốt lõi đang hoạt động.
Bây giờ chúng ta hãy đảm bảo rằng chúng ta hiểu đầy
đủ cách thức các loại được chỉ định và đồng thời,
tại sao chúng ta không chỉ định rõ ràng các loại ở dưới đó.